来来来，开始，好好学一下，同学们听没？
嗯，人生就这一次，最后一次机会了，是吧？
不要不要混，听没？
混混没意思啊，年轻混有啥意思？
像像我这样混一混还可以，因为我已半截入土了，是吧？
我在土上面的日子还剩下人生的多少？
不不多了。
你们在土上的日子还很多。
是不是？
所以你们应该向，头要向哪里看？
向上看。
我应该向哪里看？
向下看。
你看那个皇帝一当，皇帝一上台之后，第一件事是什么？
你知不知道？
每一个皇帝一上台之后，他不是向上看，他都向下看。
这在干什么事知道吧？
赶紧找一个师傅去找，选地方，挖墓，准备钻地洞了。
你看任何一个皇帝一上台就干这个事，你发现没？
发现没？
没有是吧？
OK啊，因为这个不这个不讲啊。
来来来来，看到。
首先第一步啊，你看看这两个到底能不能画，你看清楚。
首先形成西格玛和来，西格玛和之前先找到 i 先找到 i， i 是几啊？
这是 i 这是不是 i 呀？
你看清楚，是吧？
啊。
看懂啊？
好，那就把它把这个新西格玛化，把它写成西格玛来。
到底能不能做？
你不，其实不需要去做太多思考啊。
i从1到谁？
i 从一到谁？
N。
那么这个这个 N N 的平方不要动它，听到没？
不要动它，那就 N 的平方分之几啊？
哎，是不是做加法？
把这个加法西格玛化，看得懂吗？
那这个加法一样西格玛化怎么写？
西格玛，i从一到谁？
N，怎么写？
的平方加上 i 分之几啊？
姐，一，啊啊啊啊啊啊，看明白。
不要去想什么啊，不要胡乱想，OK？
好，下一步，做出谁？
把这个两个做出来。
把这两个做出来。
那怎么做？
很简单啊。
所以把这个 n 呢，拖一个出来嘞。
行吧？
那我这里肯定要拖啊，我要我要做出这个效果肯定拖呀。
那我肯定这里要提个几出来？
提个1/N，那这里还是几啊？
N，这是几啊？
不，这不是你动脑筋的，因为我要换吧，我要换我肯定这么做吧，那想都不用想，呃，到底该怎么做？
OK。
好，这个极限符号写上去，limit，N 趋于多少？
无穷。
OK，好，下面开始，他是谁啊？
X 他是谁啊？
DX 他是谁啊？
好，成功了没？
成功了，OK，这个题做完了。
就这么简单呢，超简单的，OK。
看的懂不？
啊，这个话来，开始开始起。
它是几？
你会发现一个非常严重的问题出来了，这个 n 消不掉。
根没法消掉，看到吗？
你换不掉换不掉说明什么？
说明此题失败，不能这样做。
这个题不能这样做，OK？
不是所有题都是可以这样做的，听懂不？
哎哎哎哎哎哎哎，听明白吧？
说明失败。
失败怎么办？
失败就换个方法呗。
对不对？
好，所以这个题不能这样做，ok。
然后这个这个极限，这个等于说老师我把它，哎，我把它 n 嗯 n 去无穷，我把它这个强行画成0~1，你看看，你会发现一个 n 消失不掉，看到吗？
但有同学想个问题，这里其实有很聪明的人啊。
哎，他说老师你不能做，你一定不能做吗？
我这个机器嘛，再接着带着不就行了吗？
可不可以啊？
这实验这实验这部分题目是可以做的。
这全是部分题目可以做的，那你看怎么做？
这个答案是几呀？
还是做得出来。
你把那个，那就存在一个问题啊，这两个换什么？
换位置的问题。
但是这个积分是可积的，所以这个位置可以换的啊。
零到几啊？
零到一。
那这个答案几啊？
嘞？
诶，他其实也可以做。
但是他不是通过另外方，不是通过这个方算出来的，明白意思不？
哎，明白意思不？
他是换了个策略，这个等于几啊？
无穷无穷等于几啊？
0。
你，那就，那这个就是0了，0的积分等于几啊？
就是您。
哎，听得懂不？
这个答案一样可以做，但是这个不是一个不完整的换，OK？
有的题目会这样出的啊。
好，这这这是这个故事，它就跟上面故事是一个完全换，看到没？
不一样。
哎，这个题，琪琪怎么做的吧？
是两面夹啊？
Very good，两面夹。
它比这个比这个 n 的平方加上 n 分之 n 比这个大，是不是这样？
把分母都变成几啊？
是变成它。
把分母变成它，全部变成它，分母分母全部变成它，看到没？
比这个怎样？
n 方加一分之 n 是比这个小啊，这个极限是0。
这个极限是几啊？
0，两面夹，所以它极限是几啊？
0。
OK，是这样两面夹出来的，还记得不？
这题得背的啊，这题得背几个题目的，OK？
称准一个方式，称准一个方式。
好，嗯，大量的以及，OK，好。
诶，我把我把这题稍微改一改来，诶，我把它改一改，来看了啊，看着我怎么改。
看着我怎么改，就你们书上的，我把这变成平方，哎。
我把这一变平方，那我的这个西格玛怎么写？
看一下，我把它给你拼出来。
这你们是课本上题目，N 的平方加上 i 的平方分之一，对不对？
好，我这里提一个谁出来？
一个 N 方出来。
提，为什么提个 n 方出来？
你自己看啊，我提个 n 方出来，这变成几啊？
一，这就变成一个彻底的 n 分之 i 是 n 分之 i 的平方。
但是我这里只需要一个几？
我只需要 n 分之一，那还多一个 n 怎么办？
多一个 n 就说明这个是，说明这个题还得变一下呢。
我再这样出，听得看得懂不？
你你知道别人怎么出题玩你不？
就这么玩的。
我差什么补什么。
去成功了没？
成功了没？
是不是就成功了？
这是课本的题目，看到没？
然后 n 从几啊？
i i 从1到 n， limit， n 趋于无穷，那这是几啊？
0到1，这是几啊？
1，这是加上 x 的平方，这是谁？
dx 这是哪个？
arctan，竖杠，0~1，OK？
哎哎，看明白不？
看明白怎么处理玩你不？
你把它写成西格玛，写成西格玛一改就完了， OK 但你如果很熟练的话，这改就相当快的，因为这个结果很明显，结果我只要什么东西，只要这两个结构，看到吗？
好，这是这个。
好，有了这个互化之后，就是那四个字啊，它们两个加起来的关系就四个字，记着啊，这个四个字一定要记透啊。
这个在你后面的读书中非常重要，就以后看了这东西，哦，就明白了它到底像什么。
它的四个字，一个字叫什么？
一个叫对比，第二个叫啥？
互什啊？
互化啊。
互化记得那个互化表，听了没？
固化剂的这个表，哪个表？
来，跟我一起背一下。
N 分之 i 是谁？
X。
1/N是谁？
C 个码，I 从1到 N。
N 趋于无穷是几啊？
是0~1，都给你固定死了啊，是0~1，看到吗？
全部给你固定死。
好，下面我们来看它的定义啊，看定积分的定义。
定积分定义其实就是啥？
就是互化的一种啊。
定积分的定义啊。
电极的定义什么意思呢？
看清楚，f x d x，看清楚啊，是不是这两个做乘法？
然后再哪做加法？
从 a 到谁？
b，是不做加法？
这个加法怎么算？
这个定义怎么写啊？
这个定义怎么写？
它是这么写的，你看啊。
首先第一步啊，看清楚图像，来，开始。
在哪里做加法呢？
在 X 轴上。
从哪到哪里呢？
从 A 到 B 从 A 到 B 那么 X 等于 A 一条竖线，X 等于 B 一条竖线，就把它掐断了啊，中外面不要。
然后上面飘着一个函数。
叫啥？
f x 也就是 y 等于 f x 是不是这个？
飘着一个函数，看到没？
好，下面开始，这个这个加法怎么做？
首先把这个东西什么化？
这是个什么？
是个连续的，把它什么化？
啊，离散化。
因为这个 X 是怎么动的呢？
X 上面呢一个个呢，它连续不断地动的，看到吗？
那么这个这，其实我这样画的时候，这个 X 中间还有无数个 X 明白意思呗？
任任意两个 x 之间都有无数个 x 是不是啊？
所以这个这个东西你没法呈现，那我怎么办呢？
好，我首先第一步把这个区间划分成什么？
N段。
第一步叫啥？
第一步分区分区分区，我们也用用另一个，用直接用特例分就好了啊，用特例分啊。
用一个特定来分区，把它划分成什么？
平均分。
平均分成几份？
分成 N 份。
好，平均分 n 份，那么请问这总共这一份有个长度对不对？
平均分到每一份多长？
每一份多长？
每一份，就下面分的这个长度多长？
每每一份的长度就 N 分之 B 减 A。
这每一份的长度是不是这样？
啊，看这意思吧？
好，第二个，那么这个 x 怎么取？
这个 x 怎么取？
看清楚啊！
这个 x 怎么取呢？
x 是在这个这个里面，是每个都取啊？
我现在把它分成几份？
分成几份？
N份之后，那么我们现在取这个 x 呢，再进一步特殊化。
它始终取的是个特殊的啊，怎么取的？
x 要么取这个的左端点。
要么取这个的什么端点？
右端点。
那么我们现在统一取它的什么端点？
左端点。
那么第一份，在第一份里面，把这个 x 取它的什么点？
取它左端点，构成第几份？
第一份。
第二份里面也取它的什么端点？
左端点，构成第几份？
构成第，第二份，明白意思不？
啊，明白意思不？
把第三个也取他的什么单点？
也许左端点，那么每一个份里面，我们这个 x 都取什么端点？
取左端点啊。
分割，OK？
分割啊，那么 x 就取多少？
x 第一个取的是 n 分之是 A 加上 N 分之 B 减 A 乘以0，是不是啊？
是不左端点？
如果取右端点怎么取啊？
A 分之 B 减 A 乘以几啊？
是不是乘以一啊？
第一个，第一份里面的第一个 x 是不取值啊？
好，第二个 x 取多少？
A 加上 n 分之 B 减 A 取多少？
是不乘一啊？
就写都写左丹妮，这第几份的？
第二份的，把这个 X 取一个，相当取一个什么？
取一个代表，OK？
取一个代表，因为这里的很多 X 我们没动它啊，取个代表。
哦，看懂意思吧？
好了，来看清楚啊。
那么第三份第三份呢？
这第一份，第二份，第三份，第三份就取这个单点呢，呃，取这个地方。
ok，这个地方是几啊？
X3第三份，看到吗？
A 加 N 分之 B 减 A 乘以几啊？
乘以二，最后一份是几啊？
最后一位是不是这个地方？
也就是 XN 是第 N 份，第 N 份的左端点，OK？
等于 A 加上 N 分之 B 减 A 乘以多少？
N 减一啊，看得懂吧？
好了，我现在把这个值给你算出来。
他是谁在做加法？
是不是他在做加法？
是他的做加法。
那么一份份地算，我现在算，先算第一份。
那么第一份的他是谁？
第一份的它是谁？
来，现在算谁？
是不算 f x 啊？
f x 一是吧？
f x 一就是 f 多少？
f a 加 n 分之 b 减 a 乘以0，是不是这个？
把每一份的这个左端点的这个这个高度，是不是跟它算出来？
对，这个高度，这个怎么写？
F X N 就等于多少？
f a 加 n 分之 b 减 a 乘以多少？
n 减一，是不是这个？
嗯。
好，那个第二个怎么写？
哎，第二个是啥？
第二个是不是这这个值的差呀？
都是几啊？
是不都是它？
哎，你把每一份你相当相当把相当把这个做了一个啥？
是不取了一个分散的一个一些点的加法。
把它把它取了啊，看了啊，来，因此这个就叫分割。
啊，这叫分割，这完成第一件事，叫什么？
叫分割。
这个是专业名词叫分割啊，第一步分割，第二步干啥？
什么法？
加法求什么？
求和啊，来求和怎么写？
啊，第一份，A 加上 N 分之 B 减 A 乘以0，这个高度乘以它的底底部。
也就是 f x d x 它的是一个代表，看到没？
在第一份里一个代表乘以多少？
n 分之 b 减 a 第二份里代表，第二份里代表怎么写？
第二分代数怎么写？
f a 加上 n 分之 b 减 a 乘以一，是不是左端点？
乘以多少？
NBA 一直到第几分的代表？
第N分，把每一份代表写出来。
哎，这个加的这是什么东西啊？
问一下。
A 加上 n 分之 B 减 A 乘以多少？
N 减一乘以 n 分之谁？
B 减 A 是不是这个？
哎，这个加的是什么东西啊？
看一下，看这个图。
这把哪个加起来了？
相当于把这一块加起来了，这一块，这一块，以及这一块，再就是这一块。
这一块，这一块，是不是这样一块块加起来？
它和原来的有没有差别？
和原来那个还是有点差别的，是不是这样？
是不是有点差别的？
好，把它写成高大上的形式，西格玛，谁在动？
根据刚才的经验谁在动？
是不这个在动？
也就 i 从谁开始？
0开始到多少？
N-1哦，看到没？
谁呀？
F A 加 N 分之 B 减 A I 乘以 N 分之 B 减 A 是不是这个？
这个叫什么？
叫求什么？
求和，OK？
什么？
这是这问一下，这是离散和连续和？
临临是临猗河，临猗上河。
临猗上河，但这个河和原来这个河是不是一回事？
你看图就知道，不是一回事，看到吗？
这不是回事。
好，还差一差一点小功，下点小功夫。
第三步。
去啥？
去极限，让 n 趋于多少？
无穷。
n 趋于无穷什么效果？
n 趋于无穷的时候，说明这个分的分数是无限的细化。
也就是这个和无限的什么话？
是无形的这样细化，是不更跟他接近？
是不更看见线？
无限地细化，看到没？
分割、求和、取极限， Limit。
塞一个码，i 从1到 n 减一，f a 加 n 分之 n 分之 b 减 a i 乘以 n 分之 b 减 a 是不分割求和取极限，让 n 趋近多少？
无穷。
是让它分成多少份？
是无穷份。
让它无限地细化，看到没？
哎，问一下，这个细化之后谁谁变成谁啊？
那他删是变成谁了？
N 分之 B 减 H 就是 DX 看到吗？
是不是啊？
他是谁啊？
它是不是 X 啊？
它是 X 不是 N 分之 i 是 X 啊。
我们那个互化表是个简写表，是个核心表，这是个核心表啊。
这个是一般表啊，看到没？
它就是 x 那就变它呢？
然后这个加法就变成谁？
变它，看到没？
啊，怎么变的？
看看看，来看啊。
哎，这个呢应该写下限是多少？
看一下啊。
好，最完美的故事在这里发生。
看仔细了啊，来来来，好好听一下。
你否则你看书看不明白的，会会打岔的。
你打岔你就觉得数学哇，数学好难呐，不是那么回事啊。
再看一下，刚才算法你看了啊。
你谁是谁你看清楚，现在谁是 X 看仔细了啊。
谁是 X 看仔细了。
这一看就知道谁是 X 啊。
这整个是 X 看到吗？
这整个是 X 看见没？
刚才我们说谁是 X 啊？
m 加一是 x 看到吗？
好，我等会跟你讲两个两者之间关系是什么啊？
就有产生一个很有意思的东西出来啊，又一个新玩意从从产生啊，看清楚再看啊，谁是 x 看仔细了啊，是不它是 x 啊？
好，你现在把 i 等于一带进来，带入这个式子。
i 等于一带进来，i 等于零咯。
X 取几？
整个是几？
诶，所以这里写多少？
诶，你看那个表里面，始终是0和1，看到吗？
这是有差异的啊，这并不矛盾，OK？
这不是矛盾，这只是差异啊。
再看，N 等于一带进来。
N 等于带进来，这个式子变成几啊？
就变成 A 加上 N 分之 B 减 A 乘以多少？
N 减一，是不是这样？
现在让 N 趋近无穷，答案是几？
这个题型你看，再看题目的意思啊。
N 趋于无穷大时解，N 趋于这个一有没有用？
所以这个上限是几？
你取上限，我取上限，看到吗？
看懂吗？
你看谁是 X 看清楚啊。
那有同学提个问题，那老师，哎，这个叫分割求和取极限怎么来的呢？
啊，那么问一下，哎，这如果是 X 那它下一个怎么写啊？
看了啊，看看看仔细了，否则你会陷入无穷无尽的烦恼。
这个地方中间有个什么问题？
看清楚，如果这是 X 的话，那就 A 加上 N 分之 B 减 A 乘以 I 这是 X 那它的下一个 X 怎么写？
下一个 X 将 i 改成几啊？
i 加一就完了，下一个应该这么写，A 加上 N 分之 B 减 A 乘以 i 加一，是不是下一个 X 啊？
下一个 X 和这个 X 的差是什么东西啊？
叫什么差？
啊，你这个步长是几？
你再看一下嘞，再看一下，仔细看。
这个布场洗是不是 N 分之 B 减 A？
不是原来这个步长是几？
看一下。
所以这个地方的极限是给你固定了呢。
看懂不？
这并不矛盾啊。
你的 X 在变的，OK？
你的 X 指向在变的啊，所以并不矛盾啊，看清楚不？
看这是故事吧。
好了，这就是它互化嘞。
所以互化表里面有的呃我们我们有的时候按把那个这个当互化表写，其实没必要，核心就把它记住就完了。
那有同学提个问题，哎，老师，那我这个积分能不能变成这个积分呢？
哈，看仔细了啊，我们现在换一个思路。
来，我用核心外表把它画回去，看跟它是不是什么关系啊？
我们来产生一个什么东西？
看一下啊，它是它，也就是说这个定理啊，这就是它的这书，课本上给你的讲法嘞。
分割求取极限。
好，我们接着说完。
如果这个极限存在叫什么？
这个极限就会有两个问题，要存在和什么？
和不存在。
那么存在的存在改个名字。
改个名字，说这个什么？
如果这个极限存在，这个积分就存在，因为它跟它相等，对不对？
那么叫什么？
叫什么？
可什么？
可积。
以后看到这两个字什么意思啊？
就讲的这个极性的问题，OK？
还是极性的问题，看到没有？
如果不存在叫什么？
可不可积？
叫不可及，听到没？
不可及，什么叫可及的意思？
明白吗？
就是这个分割、求和、取极限的这个极限是否存在，存在叫可及，不存在叫什么？
不可积啊，就这意思啊。
那还记得那个导数是吗？
什么叫可导啊？
什么叫可导？
如果差商极性差商极性极性存在叫可导，极性不存在叫什么？
可不可导？
不可导，哎，一样的意思。
OK，所以工，机器是工具，现在明白不？
啊？
再次体会啊。
好，下面我们来做一件事，那么由这个式子，我们以后写成这个样子，大家看到没？
啊？
来。
我们就直接把这个式子写成这么一个状态，看清楚了。
好，f，a 到 b，f x 加 f x d x 我们怎么一步步写成这个效果呢？
看着啊，来，西格玛加法对加法嘞。
把这个 X 取什么？
首先第一步把这个 A 到 B 分成几份？
年份，那么 DX 就是什么？
就是每一份的长，每一份的长是几？
啊，就把它换成它了呢。
这这以后写起来很快的啊。
每一份的长就是 dx， OK 那么 x 取什么？
x 取这这里的什么？
每一份的什么单点？
左单点或什么单点？
哎，左单点或右单点都可以，随便你取啊。
那我我们现在取右单点怎么取？
A 加上 N 分之 B 减 A I 是吧？
I 从谁开始？
哎，从一开始到多少？
到 N 是到 N。
这个说明都起于哪个单点？
你甚至可以取它的中点，取这个取这个区间上的中点都可以，明白意思吧？
明明意思不？
都可以都可以都可以，听的意思不？
好，这是他，然后 limit 谁？
n 趋于多少？
无穷。
是不是这个？
好，现在我们讲的是他跟他的故事，那么就他可以化成他，这个叫什么化？
这个叫由上而下叫什么化？
叫离散化。
那么由下而上叫什么化？
连续化，好，现在我们来换一个思路，我们现在跟着这个表来做嘞啊，看仔细了，讲故事啊。
哎，看准看准了啊。
啊，我把 n 分之 i 看作是 X。
看仔细了，我用我用那个表画，那么它变成谁？
F A 加谁？
B 减 A。
X 是不是这个？
看清楚啊！
这里谁？
这里应该写的谁？
B 减 A 乘以多少？
乘以 DX。
我用这个表做。
那么这个点应该写的几啊？
他就是零的几？
那么请问他跟他什么关系？
明白不？
这是什么呀？
核心表做出来的。
这是用定义分割求和做出来的，看到吗？
那它它什么关系？
所以这个地方就产生一个很有意思的东西，什么法？
换元法，你看元换的，看到吗？
好了，那把中间的这个过渡给它擦掉，看到没？
那么它跟它什么关系？
这是什么法？
这就是换元法。
哎，换元法怎么换？
其实很简单啊，换元法首先第一步换之前先把刀子给它换它，免得这两个 x 打滚。
我把这个刀换成 t 可不可以啊？
这个刀子换成 t 可不可以啊？
可不可以？
刀削面师傅换把刀削，还不是那碗面啊？
是不是啊？
好，那怎么换？
这一看就知道换元法就出来了。
那我应该怎么换呢？
这样换呢？
令谁？
令 X 等于 A 加上 B 减 A 乘以谁？
乘以 T 是不是这个？
X 不是换的它吗？
呢？
这这这这死的啦。
换元时候看清楚，来，换元同时换什么？
换限。
这跟不定积分的差别啊，看着啊。
换元同时换限，看仔细了，都都别睡别睡啊，看完换元同时换限。
这个 B 是谁的线？
看仔细了啊，这样画，上线。
谁的线？
X线到X，求出 t 的线，t 是几？
再去算。
当 X 等于 B 的时候，T 等于几？
等于几？
这是不是等于一啊？
下线，这是谁的线？
X 线，以后走题这么走的啊，题是几？
看清了吧？
换元同时换限。
换元同时换限，怎么换？
上限代入换上限，下限代入换下限。
ok，是什么就是什么啊，看清楚，下面怎么写？
f 谁？
a 加 b 减 a 乘以谁？
乘以 t。
地全部换干净。
A 加 B 减 A 乘以 T 好了，你现在在 D D 的后面看，开始看不定积分呐。
D 的后面常数有没有用？
大家有没有用？
加一有没有用？
没用没用把它干掉。
什么哎？
陈陈能不能放在前面去啊？
等于一个常数，必然可以放前面去。
所以答案等于 B 减 A 谁呀？
0~1谁？
f a 加上 b 减 a t d 谁？
d t 哎，那个 b 减 a 能不能放到这个地方来？
放到这里来可不可以啊？
放在这，放在这，放在这，是不一样的。
可不可以啊？
就是他，看到没？
这山又蕴含着什么？
蕴含着换元，OK？
你就记得，当一个故事，什么故事？
当一个积分的线发生改变的时候，告诉你，肯定有换元产生，OK？
啊，这就是这个，所以我们只要备着这个表就够了。
我告诉你，够用了。
你就把这个表背会了就够用，其他什么都不要，不需要去背这种复杂的表，听懂没？
听懂意思不？
听我说啥不？
不需要背什么复杂的表啊。
你就背着那个那个音浪表就完了，这就是它的定义啊，它的定义，这就是它的定义。
定义分几部曲？
分割、求和、取什么？
取极限啊，是吧？
分割求和取极限，好，二者的互化产生的这个产生隐含着一个标准的换元法在里面。
OK？
换元同时换限，看清楚吧？
换员同时换信。
那有了换信这个之后，就产生一个更产，再进一步产生一个非更有意思的故事。
什么故事啊？
哎，你知道我们以前做这个事情怎么做的吧？
看一下来啊，我们在上节课讲过这个事。
它是不是等于它呀？
他是不是等于他？
记得不上次这个怎么做的？
还记得吧？
上上次课怎么求它的？
你你看那个看那个表嘞，来，看了，0到几派啊？
2π。
呃，50做头法。
吴迪做的吧，记得不？
上瘾。
这是不是这个面积啊？
是不类似于这个？
类似于这个，只是加了个平方，加了平方只是把这个地方变变什么？
是往下压呀，我这个量往下压呢，把它压到这里来呢，看到吗？
平方比那个小一点而已啊，是不是？
它的形状不改呀，大体形状是没变的。
OK，没问题吧？
这没问题吧？
而 cosine 怎么画的？
扩散是不是这样画的？
你看这个这个面积，这个这个这个部分和这个部分是不是相等？
那怎么？
那因此这个这个积分的是谁啊？
旺达。
这都这都基本常规题啊，等于1/2谁？
0~π/2 sin x 的平方 d x 加上0~π/2 谁？
cos x 平方 d x 这个这个这个这个积分怎么算的？
是不是这样算的？
然后把这两个加法合二为一，怎么合二？
是不它做加法？
就是 cos x 方加上谁？
sin x 方 d x， d x 是不这样做加法？
是不这样做加法？
再提公因子出去。
是不它？
而它是几？
你还记得吧？
这是几？
二分之派，因此它是几？
是π/4。
这这不应该忘啊，这这这基本题目啊，常规常规的。
OK，没问题吧？
哎，我现在我怎么证明它？
问你，我们以前是通过面积看出来的，是没有证的。
现在我们可以挣。
哎，怎么站？
啊，挣钱养成个习惯，先把刀子换一把啊，先把这个刀子给他换一把。
听到没？
好，这一看你就知道这个这个怎么画。
Sine 怎么变 Cosine？
但你怎么被 cos 你不知道啊？
诱导嘛，所以它怎么换？
从左边到右边，令 x 等于几？
x 等于二分之派减 t 来，开始。
诱导嘛。
sin 跟 cos 不就诱导吗？
来，这是谁的线？
看人家怎么走走题啊。
上限代入求上限，T 等于几？
是0就是0，不要想啊，看懂意思吧？
下限代入求下限，答案几？
好，那就 sin 不动，平方不动，二分之派减 t 也不动， d 二分之派减 t 全部换干净， ok 好，下面开始处理，来常数的处理。
二麦有没有用？
没用，负号放哪去？
负号的功能是什么？
是不倒序啊？
负号的公式倒方向，明白意思不？
这从哪到哪啊？
从π/2加到0，负号就从0加到几啊？
π/2，是反方向。
反方向，0到几啊？
他是谁？
是不是它？
是它俩相等，看到没？
这就是换人法，这就潜在的一个换人法嘞。
潜在的一个换人法，看那意思吧？
这就是潜在的换人法的根据啊，它的根源在哪里？
它是根源是不同的切割方式，不同认知啊。
换一个角度，所以这个只要换，只要这个互化表里面只要背这个就够了啊。
听到没？
不不要背多了啊，把那个核心表背清楚，把那个核心表背清楚，OK？
好，这是这一个，好，我们我们我们今天的核心任务是看什么？
就是这个，认识这两个字的啊，两种加法的关系，什么关系啊？
对比和啥？
什么叫对比啊？
对比只是说性质的互换，是不是这样？
它们两个有没有等量关系啊？
没有。
互换是什么意思啊？
互换是等量替换喽。
哎，你听懂意思不？
忽然是个等量替换的哦。
好，来把另一侧打开。
把另一次打开。
翻开到定积分的定义这一部，这一张。
定积分的定义和基本性质啊，我们没有说完是吧？
要学一部分，来。
好，那个二，七十九页，那个第第几题啊？
第五题讲了没？
是不讲了？
谢谢。
第5题刚刚讲了，是不是讲了？
好，那个定义里面。
我们看定义里面有没有。
来，翻开到89页，利用定积分计算这个。
来看一下，89页呢？
利用定积分这样，其实这的话不需要提醒啊，直接求极限就完了。
求哪个极限？
看一下。
Limited 第二大题，limit n 趋于无穷，n 加一加上 n 加二，加加加加上 n 加几啊？
1/N是不是这个？
看懂吧？
哎，这个怎么算？
首先第一步，西格玛化，把它写成西格玛。
西格玛之前找到谁？
是找到 i 呀，让 n 别动它啊，让 n 别动它，那就是西格玛谁呀？
i 从一到几啊？
一到 n。
看清楚，谁呀？
N 加谁？
1/i，H 一它，H 二它，H 三 N 它，是不是这样？
你去 N 趋于无穷，是不是这个？
好，再把我们要的谁凑出来？
再拿出来凑这两个呢？
那怎么做？
下面怎么就处理应该会。
提个几出来？
提个 1/N出来，它就变成几？
是不都出来了？
他是谁？
X，他是谁？
DX 下面只写就完了呢。
他是谁？
0~1，做起来超快的嘞，几秒钟就完了。
看了意思吧？
这就是你背的这个表，哼，啥意思没有？
这是连续离散的互化关系，就把这个搞清，一定搞清楚，搞透啊。
这个答案几啊？
加个几？
一，是不是常数处理啊？
一样了没？
一样了，公式答案多少？
一是谁的范围？
看仔细了啊，看仔细了，这个地方注意了啊。
这个一是谁的范围？
是 X 范围 X 加一的范围。
看看看看你这个这个时候换元了没？
没有换元没有换元，你 x 动了没？
你这是加了个一是常数处理，为了它处理的，不是为了这个 x 处理的，看到吗？
所以这个一是谁的范围？
确定范围， x 范围， ln 几？
弄二，这个0是谁的范围？
X 范围。
在这做差呀。
不是这个 x 加一的范围，你没有换元，听到没？
你没有换元，你就没有动性，没有动性的话，你就别乱动，OK？
你看清楚，这是谁的范围啊？
在哪里做加法？
谁的范围？
看仔细啊！
看仔细了，OK，这是这一个。
那有了这个定义之后，我们下面就有一些，课本上给你讲了一系列性质，什么什么跟四则挂上关系，加减法是吧？
好，那么这个地方有一个，有些性质大家简单了解一下啊。
呃，区间可不可以拆分呢？
曲靖可不可以拆分？
其中最重要的一个性质就是区间拆分啊，就这个，就是从 A 到谁？
A 到 B 的加化，看一下看，这个这个性质我强调一下啊。
这个这个加法指谁加？
看清楚来，来回答两个问题，还是啊。
第一个是在这个 x 轴上加，从哪加哪里？
从 x 等于 a 一直加到谁？
x 等于 b 那我可以可以在什么？
在 a 和 b 之间找一个点叫 c 我把它分段分段做加法。
从哪里加呢？
从 A 加到 C 也就先把这一部分加起来的。
哎，这个刀削面是不是削到这里就开始思考人生是吧？
思考一会再接着看啊，看到没？
谁呀？
啊，他先削一半，然后停顿一下，看，帮你看一眼。
这个时候你注意了啊，他看你的时候你千万注意，听到没？
听见没？
要千万注意啊！
加谁啊？
啊，接着他，接着他刀削的时候，你就注意了啊，看那个刀往哪里走，听到没？
注意啊，所以多留个心眼，听到没？
这什么意思？
看懂了吗？
啊，问一下啊，我再问你问题，如果 c 在外面行不行？
这个答案成不成立？
我想问你这件事啊。
假如可及的话啊，塞在外面可不可以啊？
现在外面就这个意思啊，这个这这个是不是消了消了这里来了之后，是不是这我我倒倒回去啊？
相当于把相当于把那个秘书从你碗里给他赶出来，是不是啊？
是不赶出来？
是不是啊？
你看有没有师傅做这个事？
你看看那个那个那个我们食堂里师傅，那个下那个热干面的时候，扔进去就往往往往怎么样？
又挑点去，要不然扔点进去，再扔点进去，再怎么样？
扔，再扔点进去是哪个感觉？
就在中间停了一下。
那有的师傅他一下子给你抓多了之后，他怎么？
从碗里再是不是挑了出来？
哎，老兰告诉我，这个可不可以？
对不对？
来一张，为什么对？
来解释一下。
这是什么号？
还有这么好，如果是从这个呢加这里的时候，大家会注意的。
这个时候它是正的负的？
它是负的，现在把它剪掉了，明白不？
哦，OK，OK，很好。
所以这个可以跑到外面去的啊，但是要可积啊。要要积分存在可以。好